我是X9Y
我们这一章节来讲大模型服务商啊
对应的分支在这里啊
大模型服务商啊
他是什么
就是我们这前面讲了呃
agent的一个创建与发布
也知道agent的它的一个基石就是达模型啊
我们这一章节就是讲大模型是怎么来的
是怎么创建的啊
我们平常在对接大模型的时候啊
我们会首先通过啊他们的一个服务商哎
就比如你要用deep sink
那你会去deep sink的一个服务商
他的官网或者说火山引擎
deep火山引擎的一个deep sink
或者再或者说提供了第一步sink的一个服务商
然后我们再去接他的一个服务商
从根据它的一个UR2
根据它的一个APIK
以及它所提供的啊模型的名称
然后来去调用
那我们现在要做的就是这这个事情
因为我们是一个A级的平台
那我们再去使用到大模型的时候
那这个大模型怎么来呢
肯定得我们自己创建服务商吧
我们我们也得再做一套这样的事情
但是呢有个问题就是
假如市面上有100个服务商
难道我们就要创建100个服务
能创建100个服务商吗
啊这这句话什么意思啊
来到我们这个前端项目
我们再去可以看到
这是我们一个服务商的一个管理界面
如果我们现在市面上有100个服务商的
那我们就要在这边创建100个服务商
然后他们对应的嗯创建来创建模型
使用模型吧
这显然是不显然是不现实的
所以说呢哦我们open i它有一个协议
我们大多数的一个厂商
就是大多数的一个模型的服务商的一个厂商
它都会遵循open i的一个协议
它的协议是怎样子的
我们可以来这边去看
首先是它的一个U2的一个协议
你只要满足了
前面是你的BASIU2
后面是一个V1
他呢啊他的对应的一些框架
它会在后面去帮你默认去拼啊
现在一个什么chat啊
巴拉巴拉的这一种
写这种我们再可以看下open i协议
也可以去搜一下使用条款啊
这是使用条款
他这边我们这么这么去看
好我们看这个啊
只要你遵循了这个只要额前面V1
前面你只要是你自己自定义的
然后V1后面咱们这种都叫做它一个协议
然后呢它的一个请求体啊
他也是这个样子的请求体
我们都按照这种规范
然后响应体按照这个规范
那这样的话我们统一有了一个协议之后
那我不管他是有多少个服务商
那他们服务商都去遵循这个协议
那我们去
其实只只需要创建一个服务商就可以了啊
我们因为他的这个请求体啊
UR它其实本质上都是一致的嘛
一样的啊
所以说我们就只需要创建一个服务商啊
这个服装叫什么呢
这个服装叫做OpenAI协议的一个服务商啊
那这样的话我们就可以去解决这个问题了
好啊
这就是一个基本的概念
然后呢因为我们遇到了这种要电用到大模型了
就是要根据服装电容大模型了
我们会引入long chat forty这个框架
而这个框架呢它是不支持DK1.8啊
所以说需要我们升级到升级到17
他这个框架不仅支持了这个
还支持了其他的一些许多高级功能
这个话我们在后面有有空再去讲好
我们现在再讲一下对应的这个表设甲嗯
我们可以来到我们的一个cos
我们INIT点Sol
我们只需要看两张表
一个是provide
一个是models
一个是服务提供商的这张表了啊
有因为你用户啊
用户他是自己需要创建服务商的这个服务商啊
用他的服务商的用户id是什么啊
还有一个协议
我们这地方只有协议
不管你的服务商来源是什么
不管你叫什么服务商
我们只会有协议啊
就是open aid协议
或者说你其他一个服务商厂商的一个协议好
还有name
我们我们再说一下
这个协议一定是大写的
就是我们已经规定好了
常量是大写啊
类目啊
他的就是服装名称
服上的描述啊
服上的CONFIG
CONFIG是什么
可以这么这么这么去理解
是APIKAKSK
因为有些它不仅仅是APIK
就比如OpenAI协议
它是APIK
那你微软的微微软的这种GB它不是APIK了
他是什么额部署名称啊
还有等等这种很很复杂的
还有一些就是AKSK了啊
各各家百发齐发
所以他是个CONFIG
那为什么不是个JASON
是因为这个服务商他的这个配置信息得加密
你不加密
谁跟你玩
谁谁负责谁
就是用户
他胆敢把呃放把这个密钥啊放在你这个平台
所以他一定是一个额加密的
而且还是一个text
它不是一个挖墙
因为他很有可能会超出这个长度
这里面看肯贝格就存的是一个加密过后的
一个JASON还是office
就是它是否是一个官方的
因为我们是一个AHC平台
我们平台它的它也会提供模型
也会提供服务商
那这个服务商叫做我们官方的服务商
那里面的模型就会后续走我们的一个计费
我们会帮他来进行计费
但是如果他自己创建服务端的话
我们就不负责计费了
因为他自己创建服务商有
那还有什么好计费的呢
他自己他都会在向对应的服务商去出钱了啊
这样的话就是说明
你一定你有一定的这种开发经验
那你肯定会自己去搞一个服务商
那官方的服务商呢就是为了一些小白
他直接嗯
免去了他自己去找模型
去找服务商的这样的一个过程
然后我们给他们去提供
然后还有这对应一个服务商的一个状态啊
它是否是激活这种
然后好服务商呢它下面会有一个模型表
就是服务商下面的一个包含的一个模型
所以他一共一定会有一个pro vi的id
还有这个模型属于哪一个用户
还有一个模型的id
现在我们这地方还会多一个字段模型的
一个一个部署名称and等等
我啊在这里这是什么意思啊
但是这个后面才会用的
目前用不到
是这样
我们在使用到嗯服务商的时候
我们就这么来讲
就比如硅基流动
他也是个服务商
他就是一个模型的一个中转服务商
我们可以看到这边每一个这种模型
我们去他的一个API文档
它里面会有模型
让我们去选
大家可以看到这边就是所提供的
它这个它所提供的一个模型
这种模型我们给他拿过来
这就是它的一个模型
而我们这个地方我们这个地方model id就填它
那就填它
那model end point是什么也填它
这是这是这是什么意思啊
我们要强调的是model and the point
它其实是模叫模型的部署名称
一般这个字段是由模型的服务商
来提供给我们的
我们真正要用的是这个
而model id它其实是叫什么呢
叫模型的最本质的名称
就比如火山引擎
它有个叫做接入点
火山引擎
它是接入点的概念
你也可以直接使用模型
但是他推荐我们使用接入点
这样的话他有更好的一个监控
它的一个接入点叫做做什么
In the point
杠叉叉叉叉叉诶
大家可能很疑惑了
那他就不叫一个模型名称了
模型名称像我们通通俗的啊
千通1000万这种
千万啊
GBT搜这种
那这个时候呢我们给它的一个基于呃
给他这个model id设置为它最原本最原始使用的
这个嗯模型
就比如他现在这个endowing的
它对应的是这个模型
那我们在模model id这边就对应的是这个模型
后面我们再用高可用的时候
我们会用到mod id
因为你model id相同
但是不代表他的一个模型部署名称相同
因为你不同的服务商
他们所提供的部署名称是不一样的啊
所以我我们到时候会
后面会根据model id来做一个高可用啊
大家如果对这一块感兴趣
也可以直接去高可用项目这边来查看
因为高可用项目项目已经写完了
也可以来进行一个查看
OK啊大家啊
这边容容器化部署也也给大家去准备
也给大家去提供
也也提供了大家
大家也可以直接来运行
看一下实际的一个效果
然后账号密码也是有的
这是这是后话了
好那这两个字段很关键的一个字段
我们就讲完了
我们真正实际在用的时候是moto end point
但是目前我们用不到
后面我们才用的
然后模型的名称
模型的描述啊
以及它是否是官方
那给人很多感到很疑惑
为什么模型又要再添加一个字段
是否是官方呢
他明明服务商已经有了
但是我们要知道什么
这是一个冗余字段
我们在查的时候特别好查
我们要查询哪些模型是官方的时候
我们就可以通过这个字段来查
如果你没有这个字段
我们还得先查询哪些是官方的服务商
然后再根据这些服务上的id
再去反向去查模型表
那我们现在只需要通过这一个字段
就可以去查了
容易字段
而且这一般是不会去变的
除非额没有
除非因为你创建的服务商
如果他是官方的
就一定一定是官方的
这个地方的状态是不可能会被改变的
OK然后这么CONFIG它是一个JSON啊
他是一个预留的
还有个tab是什么呢
type是这个它是一个对话模型
还是一个嵌入模型或者函数
还还是一个等等
其他的一个模型是这个意思好
那目前呢这就是我们的一个服务提供商和模型
一个表的设计